# Разбор leetcode задач с собеседований

Добро пожаловать! Если вы готовитесь к собеседованиям на роль Data Scientist, этот материал может быть для вас полезным. [Ноутбук](https://nbviewer.org/github/alex-sokolov2011/ds_interview_prep_resources/blob/main/leetcode/leetcode.ipynb) в этом разделе разработан как инструмент для быстрого возвращения в форму по решению задач с LeetCode перед собеседованием. Задача этого ноута не в том, чтобы изучить тему с нуля, а чтобы освежить в памяти и усовершенствовать уже имеющиеся навыки. Ну а если, у вас все таки нет никакого опыта и вам завтра предстоит решать такие задачи, это может быть  полезно тоже, чтобы сильно не кринжевать и может вдруг повезёт, потому что тут собраны самые популярные задачки.  

## Что вы найдете в этом [ноутбуке](https://nbviewer.org/github/alex-sokolov2011/ds_interview_prep_resources/blob/main/leetcode/leetcode.ipynb):

1. **Реальные задачи с собеседований:** Все задачи, представленные здесь, были собраны с реальных собеседований. На мой субъективный взгляд это самые популярные задачки
2. **Ссылки на LeetCode:** Для задач, которые похожи на задачи с LeetCode, я предоставляю прямые ссылки. Если задача сильно отличается, я указываю различия и разбираю её отдельно
3. **Варианты решений:** Для каждой задачи я предлагаю несколько вариантов решения, включая решения с использованием встроенных функций, где это возможно. Также стараюсь перед решением накидать алгоритм решения задачи, обычно это помогает вспомнить какие методы где используют и вопсроизвести решение в бою
4. **Тесты производительности:** Я также провожу тесты производительности для различных вариантов решения, чтобы вы могли оценить их эффективность

Цель этого [ноутбука](https://nbviewer.org/github/alex-sokolov2011/ds_interview_prep_resources/blob/main/leetcode/leetcode.ipynb) - не только помочь вам лучше подготовиться к собеседованиям, но и предоставить удобный инструмент для быстрого возвращения в форму по leetcode, дать понимание типов задач, которые могут быть заданы, и предложить эффективные методы их решения. В общем можно под кофеек протыкать ячейки и вспомнить. 

**Удачи в подготовке!**

[ссылка на просмотр в специальном браузере](https://nbviewer.org/github/alex-sokolov2011/ds_interview_prep_resources/blob/main/leetcode/leetcode.ipynb)