# Разбор алгоритмических задач

Добро пожаловать! Если вы готовитесь к собеседованиям на роль дата сайентиста, этот материал может быть для вас полезным. [Ноутбук](https://github.com/alex-sokolov2011/ds_interview_prep_resources/blob/main/algo/algorithms.ipynb) в этом разделе создан как инструмент для быстрого возвращения в форму по решению алгоритмических задач перед собеседованием. Задача этого ноутбука не в том, чтобы изучить алгоритмы с нуля, а чтобы освежить в памяти и усовершенствовать уже имеющиеся навыки по решению задач. Это может быть полезно как для опытных специалистов, так и для начинающих, кто сталкивается с такими задачами впервые.  

## Что вы найдете в этом [ноутбуке](https://github.com/alex-sokolov2011/ds_interview_prep_resources/blob/main/algo/algorithms.ipynb):

1. **Задачи с алгоритмических секций Яндекс тренировок:** Все задачи, представленные здесь, были собраны со всех Яндекс тренировок по алгоритмам.
2. **Описание и разбор задач:** Здесь вы найдете подробные описания каждой задачи, а также шаги их решения. Я стараюсь разобрать каждую задачу так, чтобы она была понятна даже тем, кто встречается с ней впервые. При использовании алгоритмов с устоявшимися в отрасли названиями указываю их. Это бывает полезно, когда вы знаете как решать задачу, а объяснение хромает.
3. **Варианты решений:** Для каждой задачи стараюсь предлагать несколько способов решения, включая эффективные алгоритмические подходы.
4. **Тесты производительности:** Также в ноутбуке проводятся тесты производительности различных решений, чтобы вы могли сравнить их эффективность.
5. **Ссылка на контекст:** Для каждой задачи под формулировкой условия задачи приводится ссылка на задачу с Яндекс контекста, где вы можете потренироваться с различными вариантами решения, а также протестировать своё.
6. **Ссылки на видео лекций:** Для каждой задачи под формулировкой условия задачи приводятся ссылки на тайм лайн точки видео с лекциями с Яндекс тренировок по алгоритмам
7. **Ссылки на видео разбора решения:** Для задачи для которых были видео с разборами под формулировкой условия задачи приводится ссылка на тайм лайн точки видео с разбором решения задачи с Яндекс тренировок по алгоритмам
8. **Инструкция для эффективной подготовки** В конце ноутбука приведена пошаговая инструкция, как эффективно использовать этот ноутбук для подготовки к собеседованиям или к следующим тренировкам. Очень советую ее прочитать, даже если вы не собираетесь решать задачи из этого ноутбука. Она определённо будет полезна для любой подготовки по алгоритмам.

Цель этого [ноутбука](https://github.com/alex-sokolov2011/ds_interview_prep_resources/blob/main/algo/algorithms.ipynb) - не только помочь вам лучше подготовиться к собеседованиям, но и предоставить удобный инструмент для быстрого восстановления навыков по алгоритмическим задачам, понимания типов вопросов, которые могут быть заданы, и предложения эффективных методов их решения.В общем можно под кофеек протыкать ячейки и вспомнить.  

**Удачи в подготовке!**

[ссылка на просмотр в специальном браузере](https://nbviewer.org/github/alex-sokolov2011/ds_interview_prep_resources/blob/main/algo/algorithms.ipynb)